
网站需要加速网站的访问速度，主要手段有使用CDN和反向代理。
SDN和反向代理的基本原理都是缓存，区别 

1、在于CDN部署在网络提供商的机房，使用户在请求网站服务时，可以从距离自己最近的网络提供商机房获取数据；
2、反向代理则部署在网站的中心机房，当用户请求到达中心机房后，首先访问的服务器反向代理服务器，如果反向代理服务器中缓存着用户请求的资源，
   就将其直接返回给用户。

使用这两个技术，都是为了：一方面加快用户访问速度，另一方面也减轻了后端服务器的负载压力。

在现实开发中，企业均会采用第三方的 CDN 服务，阿里 CND 直接将域名绑定管理即可，按量收费。
也可以 在使用亚马逊提供的反向代理 集群服务ELB服务 。

细节
1、反向代理
   用户在请求时，先把请求发送给代理的服务器，然后由代理服务器根据算法去请求真实的服务器，最后返回给用户。这种做法，其一是提高了安全性；其二是通过多台的real server分担了用户的请求，实现了负载均衡。
2、负载均衡
   负载均衡的出现，是通过横向的扩展，尽可能地降低单台服务器的压力。常见WEB层面的负载均衡的方案有硬件F5、Nginx代理、LVS、各个云商的负载均衡服务(如AWS的ELB服务)等。负载均衡后面连的一般是实际提供服务的服务器，如通过ELB服务，可以做到流量的均匀分担，从而减少单机服务器的压力。




